Repository: kurozumi/django-import-export
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/import_workflow.po
Languages: ja

source: Import data workflow
ja: インポートデータのワークフロー

source: This document describes the import data workflow in detail, with hooks that enable customization of the import process. The central aspect of the import process is a resource's :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` method which is explained below.
ja: このドキュメントでは、インポートプロセスのカスタマイズを可能にするフックで、インポートデータのワークフローを詳しく説明します。インポートプロセスの中心的な側面は、下記の説明にあるリソースの :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` メソッドです。

source: The :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` method of :class:`~import_export.resources.Resource` is responsible for importing data from a given dataset.
ja: :class:`~import_export.resources.Resource` の :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` メソッドは、指定されたデータセットからデータをインポートすることを担当します。

source: ``dataset`` is required and expected to be a :class:`tablib.Dataset` with a header row.
ja: ``dataset`` は必須であり、ヘッダー行を持つ :class:`tablib.Dataset` であることが必要です。

source: ``dry_run`` is a Boolean which determines if changes to the database are made or if the import is only simulated. It defaults to ``False``.
ja: ``dry_run`` はデータベースを変更するか、インポートをシュミレートするかどうかを判断するブール値です。デフォルトは ``False`` です。

source: ``raise_errors`` is a Boolean. If ``True``, import should raise errors. The default is ``False``, which means that eventual errors and traceback will be saved in ``Result`` instance.
ja: ``raise_errors`` はブール値です。 ``True`` の場合、エラーが発生します。デフォルトは ``False`` です。これは最終的なエラーとトレースバックが ``Result`` インスタンスに保存されることを意味します。

source: This is what happens when the method is invoked:
ja: これはメソッドが呼び出されたときに起こることです:

source: First, a new :class:`~import_export.results.Result` instance, which holds errors and other information gathered during the import, is initialized.
ja: 最初に、インポート中に収集されたエラーやその他の情報を保持する新しい :class:`~import_export.instance_loaders.InstanceLoader` インスタンが初期化されます。

source: Then, an :class:`~import_export.instance_loaders.InstanceLoader` responsible for loading existing instances is intitalized. A different :class:`~import_export.instance_loaders.BaseInstanceLoader` can be specified via :class:`~import_export.resources.ResourceOptions`'s ``instance_loader_class`` attribute. A :class:`~import_export.instance_loaders.CachedInstanceLoader` can be used to reduce number of database queries. See the `source <https://github.com/django-import-export/django-import-export/blob/master/import_export/instance_loaders.py>`_ for available implementations.
ja: 次に、既存のインスタンスのロードを担当する :class:`~import_export.instance_loaders.InstanceLoader` が初期化されます。:class:`~import_export.resources.ResourceOptions` の ``instance_loader_class`` 属性を使用して別の :class:~import_export.instance_loaders.BaseInstanceLoader` を指定できます。:class:`~import_export.instance_loaders.CachedInstanceLoader` を使用すると、データベースクエリの数を減らすことが出来ます。利用可能な実装については、 `source <https://github.com/django-import-export/django-import-export/blob/master/import_export/instance_loaders.py>`_ を参照して下さい。

source: The :meth:`~import_export.resources.Resource.before_import` hook is called. By implementing this method in your resource, you can customize the import process.
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.before_import` フックが呼び出されます。このメソッドをリソースに実装することで、インポートプロセスをカスタマイズ出来ます。

source: Each row of the to-be-imported dataset is processed according to the following steps:
ja: インポート大勝のデータセットの各行は、次の手順に従って処理されます:

source: The :meth:`~import_export.resources.Resource.before_import_row` hook is called to allow for row data to be modified before it is imported
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.before_import_row` フックはインポートする前に変更される行データを許可するために呼び出されます

source: :meth:`~import_export.resources.Resource.get_or_init_instance` is called with current :class:`~import_export.instance_loaders.BaseInstanceLoader` and current row of the dataset, returning an object and a Boolean declaring if the object is newly created or not.
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.get_or_init_instance` は、現在の :class:`~import_export.instance_loaders.BaseInstanceLoader` とデータセットの現在の行で呼び出され、オブジェクトが返され、オブフェクトが新しく作成されたかどうかのブール値が宣言されます。

source: If no object can be found for the current row, :meth:`~import_export.resources.Resource.init_instance` is invoked to initialize an object.
ja: 現在の行でオブジェクトが見つからない場合は、オブジェクトを初期化するために :meth:`~import_export.resources.Resource.init_instance` が呼び出されます。

source: As always, you can override the implementation of :meth:`~import_export.resources.Resource.init_instance` to customized how the new object is created (i.e. set default values).
ja: いつものように、:meth:`~import_export.resources.Resource.init_instance` 実装を上書きして、新しいオブジェクトの作成方法をカスタマイズすることが出来ます(つまり、デフォルト値の設定)。

source: :meth:`~import_export.resources.Resource.for_delete` is called to determine if the passed ``instance`` should be deleted. In this case, the import process for the current row is stopped at this point.
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.for_delete` は渡された ``instance`` を削除するかどうかを判断するために呼び出されます。この場合、現在の行のインポートプロセスはこの時点で停止します。

source: If the instance was not deleted in the previous step, :meth:`~import_export.resources.Resource.import_obj` is called with the ``instance`` as current object, ``row`` as current row and ``dry run``.
ja: 前の手順でインスタンスが削除されなかった場合、:meth:`~import_export.resources.Resource.import_obj` は現在のオブジェクトとして ``instance`` を、現在の行として ``row`` を、そして ``dry run`` で呼ばれます。

source: :meth:`~import_export.resources.Resource.import_field` is called for each field in :class:`~import_export.resources.Resource` skipping many- to-many fields. Many-to-many fields are skipped because they require instances to have a primary key and therefore assignment is postponed to when the object has already been saved.
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.import_field` は、多対多のフィールドをスキップする :class:`~import_export.resources.Resource` の各フィールドに対して呼び出されます。多対多のフィールドはインスタンスに主キーを持たせる必要があるためスキップされます。そしてオブジェクトがすでに保存されている時に代入が延期されます。

source: :meth:`~import_export.resources.Resource.import_field` in turn calls :meth:`~import_export.fields.Field.save`, if ``Field.attribute`` is set and ``Field.column_name`` exists in the given row.
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.import_field`は、``Field.attribute`` が設定され、`Field.column_name`` が指定された行に存在する場合、:meth:`~import_export.fields.Field.save` を呼び出します。

source: It then is determined whether the newly imported object is different from the already present object and if therefore the given row should be skipped or not. This is handled by calling :meth:`~import_export.resources.Resource.skip_row` with ``original`` as the original object and ``instance`` as the current object from the dataset.
ja: 次いで、新たにインポートされたオブジェクトがすでに存在するオブジェクトと異なるか否か、したがって、与えられた行がスキップされるべきか否かが判定される。これは、元のオブジェクトとして ``original`` を使用し、データセットから現行オブジェクトとして ``instance`` を :meth:`~import_export.resources.Resource.skip_row` を呼び出すことによって処理されます。

source: If the current row is to be skipped, ``row_result.import_type`` is set to ``IMPORT_TYPE_SKIP``.
ja: 現在の行をスキップする場合、``row_result.import_type`` は ``IMPORT_TYPE_SKIP`` に設定されます。

source: If the current row is not to be skipped, :meth:`~import_export.resources.Resource.save_instance` is called and actually saves the instance when ``dry_run`` is not set.
ja: 現在の行をスキップしない場合は、 :meth:`~import_export.resources.Resource.save_instance` が呼び出され、 `dry_run`` が設定されていない場合、実際にインスタンスが保存されます。

source: There are two hook methods (that by default do nothing) giving you the option to customize the import process:
ja: インポートプロセスをカスタマイズするオプションを提供する2つのフックメソッド（デフォルトでは何もしません）があります:

source: Both methods receive ``instance`` and ``dry_run`` arguments.
ja: どちらのメソッドも、``instance`` 引数と ``dry_run`` 引数を受け取ります。

source: :meth:`~import_export.resources.Resource.save_m2m` is called to save many to many fields.
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.save_m2m` は、多くのフィールドを保存するために呼び出されます。

source: :class:`~import_export.results.RowResult` is assigned with a diff between the original and the imported object fields, as well as and ``import_type`` attribute which states whether the row is new, updated, skipped or deleted.
ja: :class:`~import_export.results.RowResult` には、元のフィールドとインポートされたオブジェクトフィールドの間のdiff、および行が新規か更新済みかスキップされたか削除されたかを示す ``import_type`` 属性が割り当てられます。

source: If an exception is raised during row processing and :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` was invoked with ``raise_errors=False`` (which is the default) the particular traceback is appended to :class:`~import_export.results.RowResult` as well.
ja: 行の処理中に例外が発生し、``raise_errors=False`` (デフォルト)の :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` が呼び出された場合、特定のトレースバックが :class:`~import_export.results.RowResult` にも追加されます。

source: If either the row was not skipped or the :class:`~import_export.resources.Resource` is configured to report skipped rows, the :class:`~import_export.results.RowResult` is appended to the :class:`~import_export.results.Result`
ja: 行がスキップされなかった場合、またはスキップされた行をレポートするように :class:`~import_export.resources.Resource` が構成されている場合は、:class:`~import_export.results.RowResult` が :class:`~import_export.results.Result` 追加されます

source: The :meth:`~import_export.resources.Resource.after_import_row` hook is called
ja: :meth:`~import_export.resources.Resource.after_import_row` フックは呼び出されます

source: The :class:`~import_export.results.Result` is returned.
ja: :class:`~import_export.results.Result` が返されます。

source: Transaction support
ja: トランザクションサポート

source: If transaction support is enabled, whole import process is wrapped inside transaction and rollbacked or committed respectively. All methods called from inside of ``import_data`` (create / delete / update) receive ``False`` for ``dry_run`` argument.
ja: トランザクションサポートが有効な場合、インポートプロセス全体がトランザクション内でラップされ、ロールバックまたはコミットされます。 ``import_data`` (create / delete / update)の内部から呼び出されたすべてのメソッドは、``dry_run`` 引数に対して ``False`` を受け取ります。
